Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
Hôm nay Ta muốn chúc các con một Lễ Holi vui vẻ. Đây là một ngày rất vui sướng cho tất cả chúng ta
và hôm qua Ta đã nói với các con về luân xa Vishuddhi, nơi Shri Krishna ngự trị
và tại sao Ngài lại bắt đầu lễ hội Holi.
Như Ta đã nói với các con trước đây, đây là tri thức của cội rễ
trong khi bất kỳ tri thức nào chúng ta có ở các trường đại học, trường Y,
trường Tâm lý học và các ngành Khoa học khác, vốn nghiên cứu về
con người dựa trên Nghiên cứu Khoa học và Dữ liệu Khoa học, là tri thức của cây.
Vì vậy, để trở thành tri thức của cội rễ, chúng ta phải trở thành những người vi tế hơn.
Với nhận thức của con người, chúng ta không thể đi sâu vào bên trong bản thân mình.
Ví dụ, tất cả các con đang chú tâm đến Ta nhưng nếu Ta nói rằng,
hãy đưa sự chú tâm của các con vào bên trong, các con không thể làm được.
Các con sẽ nói: "Làm thế nào ạ? Nó không đi vào trong được." Sự chú tâm của chúng ta hướng ra bên ngoài - đó là cách chúng ta được tạo ra.
Đặc biệt, là chúng ta nên đặt sự chú tâm của mình ra bên ngoài và hiểu được giá trị sự tự do của mình.
Là con người, chúng ta được tự do lựa chọn điều đúng và điều sai.
Thông qua các truyền thống, chúng ta đã phát triển rất nhiều ý niệm đúng đắn về điều đúng và điều sai
nhưng đã có rất nhiều vị thánh và nhà tiên tri đã cho chúng ta
một ý niệm hoàn chỉnh về điều gì là đúng và điều gì là sai.
Mặc dù vậy, chúng ta thấy thật khó để trở nên chính trực, đức hạnh, để trở thành con người mà chúng ta tin tưởng.
Chúng ta thấy điều gì đó, chúng ta nghe điều gì đó, chúng ta biết điều gì đó, rằng thật tốt khi chúng ta nên như vậy,
nhưng chúng ta không thể làm được. Chúng ta không 'samarth', chúng ta không có khả năng làm những gì chúng ta tin tưởng.
Lý do cho điều này là vì chúng ta không phải là những cá thể hợp nhất.
Bộ não của chúng ta nói một đằng, trái tim của chúng ta nói một nẻo và lá gan của chúng ta lại làm một việc khác.
Vì vậy, chúng ta bị chia thành ba, bốn nhân cách và đó là lý do tại sao chúng ta không thể hợp nhất bản thân.
Để hợp nhất bản thân, chúng ta phải trở thành một thứ gì đó được hợp nhất bên trong chính chúng ta.
Bản thể hợp nhất này chính là Spirit. Spirit cư ngụ trong tim.
Điều đó được tất cả các nhà tiên tri nói đến nhưng trong Sahaja yoga, bây giờ chúng ta có thể chứng minh rằng nó thực sự tồn tại.
Nghĩa là, Thượng đế Toàn năng phản chiếu chính Ngài trong tim, với tư cách là Spirit.
Và Spirit là Đấng luôn quan sát chúng ta mọi lúc.
Spirit không biểu lộ trong sự chú tâm của chúng ta. Nếu nó bắt đầu biểu lộ
trong sự chú tâm của chúng ta, thì chúng ta bắt đầu cảm nhận trên Hệ Thần kinh Trung ương của mình,
sự mát mẻ của Spirit, những rung động của Spirit, sự biểu lộ của Spirit.
Nhưng khi nó không biểu lộ, nó ở bên ngoài và quan sát chúng ta như một Saakshi.
Spirit này là Một, đó là điểm hợp nhất.
Một khi chúng ta trở thành Spirit, tất cả những bản thể bên trong chúng ta
vốn bị phân tách sẽ trở nên hoàn toàn hợp nhất
và đó là cách chúng ta trở nên có khả năng làm những gì chúng ta tin là tốt hoặc đúng
thông qua tâm trí, nỗ lực và tình yêu của chúng ta.
Tất cả kết hợp lại với nhau và chúng ta thực hiện mọi thứ với một biểu hiện hợp nhất hoàn toàn.
Bây giờ để trở thành Spirit, người ta đã nói rằng các con phải thiền định, các con phải đi vào bên trong
bởi vì vào thời của Shri Krishna, Ngài không thể nói ở cấp độ này
rằng mọi người chưa được trang bị đủ tốt để hiểu được điều đó.
Bây giờ làm thế nào để thiền định, lại là một vấn đề.
Nếu Ta nói, các con phải đi vào bên trong để thiền định, các con sẽ hỏi làm thế nào để đi vào bên trong?
Bây giờ, chúng ta phải hiểu rằng, Thượng đế Toàn năng đã tạo ra chúng ta rất đẹp đẽ.
Chúng ta chưa bao giờ một lần tự hỏi, "Tại sao Ngài lại tạo ra chúng ta là con người?"
"Tại sao chúng ta lại trải qua toàn bộ quá trình tiến hóa để trở thành một con người?"
Bây giờ chúng ta đã trở thành con người nhưng tại sao, tại sao chúng ta lại là con người?
Và nếu con người là hình mẫu của sự tiến hóa,
thì tại sao lại có những vấn đề, tại sao chúng ta không hợp nhất?
Vì vậy, chúng ta phải nhảy lên một giai đoạn cao hơn một chút, một nhận thức cao hơn một chút
nhờ đó chúng ta bắt đầu hiểu được bản chất Tuyệt đối.
Ngay bây giờ chúng ta đang sống hoàn toàn bằng những thuật ngữ tương đối.
Mọi thứ đều tương đối. Các con không biết liệu điều này là tốt hay xấu, liệu điều này có nên được thực hiện hay không?
Nhưng đối với một người đã khai ngộ thì không có nghi ngờ gì cả vì người đó biết
rằng Spirit của người đó đang phát ra những rung động, vốn luôn tuôn chảy
và nếu người đó cố gắng làm điều gì sai trái, chúng sẽ dừng lại ngay lập tức.
Vì vậy, giống như một chiếc máy tính, người đó được kết nối hay các con có thể nói là, hợp nhất với Đấng Thiêng liêng
và sau đó chiếc máy tính bắt đầu hoạt động và thông báo rằng điều này không đúng và điều kia không đúng.
Đó là một chiếc máy tính rất tuyệt vời mà Thượng đế đã tạo ra; Chúng ta là một trong những loại máy tính đặc biệt nhất.
Chúng ta có những chiếc máy tính trên thế giới do con người tạo ra
nó phải đi qua sức mạnh tư duy rồi mới đi đến một điều gì đó
và tư duy đó cũng được một người có tư duy khác nạp vào, người đã suy nghĩ từ một năng lượng rất hạn chế.
Nhưng chúng ta không suy nghĩ mà chúng ta thấy. Ta thấy các con mà không cần suy nghĩ, Ta có thể thấy các con mà không cần suy nghĩ.
Ngay khi Ta thấy các con, Ta biết các con là ai nhưng đối với một chiếc máy tính,
nó phải trải qua quá trình tìm ra người đó là ai.
Bây giờ, có một thách thức lớn đang đối mặt với chúng ta là mọi người đang dùng đến các phương pháp nhân tạo trong mọi lĩnh vực của cuộc sống
bởi vì họ đã không thể tiến cao hơn con người hiện tại của họ,
bởi vì họ đã bỏ lỡ sự tiến triển của mình, họ đang tìm đến tất cả các loại những thứ nhân tạo.
Trước hết, họ đang tìm đến những thứ nhân tạo như máy tính.
Bây giờ những chiếc máy tính này có thể rất nguy hiểm vì vật chất luôn cố gắng lấn át Spirit.
Khi các con đang tạo ra một cỗ máy, các con không biết mình đang đi vào nanh vuốt của máy móc đến mức nào.
Rằng cỗ máy một ngày nào đó, nếu các con không cho phép và khẳng định sự tự do của mình
và một sự hiểu biết tương xứng về sức mạnh của máy móc nữa,
các con có thể sẽ bị kết liễu hoàn toàn.
Các con có thể thấy rằng những chiếc máy tính này bây giờ có thể nói, có thể chiếm quyền kiểm soát.
Giả sử có sự cố xảy ra với máy tính, nó có thể bắt đầu nuốt chửng
cả thế giới - làm sao các con có thể ngăn chặn nó? Bởi vì, nó là một cỗ máy, nó là vật chất
thứ mà, thứ không hiểu biết - nó vô tri. Nó không hiểu liệu nó đang xây dựng hay phá hủy.
Vì vậy, đây là một thời điểm rất nguy hiểm mà chúng ta đã đạt đến. Trong mọi lĩnh vực, chúng ta đang làm những điều nguy hiểm như vậy.
Giống như trong lĩnh vực nông nghiệp, chúng ta có thể thấy rằng chúng ta cố gắng tạo ra hạt giống lai;
Hạt giống lai không bao giờ có thể tạo ra hạt giống. Hơn nữa, tất cả việc lai tạo này đều gây ra vấn đề.
Nếu các con nghiên cứu một con bò lai và một con bò thường, các con sẽ ngạc nhiên
rằng con bò lai không có sự nhạy cảm với con của nó.
Nếu nó, nếu một con bê của một con bò thường chết, nó sẽ ngừng cho sữa, nó ngừng cho sữa
bởi vì tình yêu của nó cho nó biết rằng đứa con không còn nữa - bây giờ cho sữa còn có ích gì, cho ai?
Nhưng nếu một con bê của bò lai chết, điều này không làm nó bận tâm.
Các con thấy con gà mái nhỏ mà chúng ta có ở các làng quê - bởi vì bây giờ người ta đã nghiên cứu chúng rất kỹ -
họ nói, một con gà mái, là một con gà thường, một con gà bình thường,
nếu nó thấy những chú gà con xung quanh và khi nó, nó thấy
một cuộc tấn công nào đó từ một số loài chim hay gì đó, nó ngay lập tức gọi
những chú gà con của mình và đặt chúng dưới sự bảo vệ hoàn toàn của nó.
Nhưng nếu các con có một con nào đó, ví dụ, một con được lai tạo
giống như từ lồng ấp hay gì đó - chúng không có tình cảm với con cái,
chúng không có tình cảm với chúng, vì vậy ngay cả khi có con chuột nào đó đến - bất cứ thứ gì -
nó không bận tâm - cứ để ai đó ăn thịt lũ trẻ, làm bất cứ điều gì chúng muốn.
Nó đi vào cuộc sống của chúng ta nhiều đến mức chúng ta không nhận thức được chúng ta bị vật chất chi phối đến mức nào.
Vật chất là một thứ rất quan trọng nhưng cần phải xem nó tác động đến Spirit như thế nào.
Bây giờ ví dụ, những gì chúng ta làm với vật chất, không gì khác hơn là thay đổi hình dạng của nó.
Chúng ta phát triển một cái tôi với suy nghĩ, 'Chúng ta đã làm điều này, chúng ta đã làm điều kia,
chúng ta đã xây dựng công trình to lớn này và chúng ta có những cung điện khổng lồ, to lớn do chúng ta xây dựng."
Nhưng tất cả những thứ này là gì - không là gì ngoài những hòn đá - từ vật chết đến vật chết.
Các con đã đạt được gì? Không gì cả ngoài một cái tôi, thứ hoàn toàn
- cái tôi có nghĩa là một thứ gì đó các con tin vào nhưng nó không tồn tại.
Vì vậy, các con tin vào một thứ gì đó là vật chất, rằng các con đã thay đổi hình dạng của vật chất
nhưng kết quả là, các con trở thành nô lệ của vật chất.
Ví dụ, những người quen ngồi ghế, không thể ngồi trên mặt đất.
Các con quen với nó, các con hình thành thói quen và vật chất này bắt đầu chi phối các con mọi lúc.
Khi toàn bộ hệ tư tưởng ở phương Tây bắt đầu với sự phát triển cá nhân
và cả sự thoải mái - sự thoải mái là một điều rất quan trọng trong triết học phương Tây
rằng các con phải đạt được sự thoải mái và khi các con bắt đầu tìm kiếm sự thoải mái
của cơ thể, điều gì xảy ra, đó là cơ thể các con trở thành một tên nô lệ như vậy
của những thứ vật chất đến nỗi các con hoàn toàn kinh ngạc
cách mà các con rơi vào một tình huống rất buồn cười.
Ví dụ như ở Anh, bây giờ Ta đang ở đó, Ta thấy không thể nào mua được gà tươi,
không thể mua được thịt cừu tươi, mọi thứ đều được đóng hộp và các con không thể thay đổi được
bởi vì nó đã đi vào một ngành công nghiệp lớn, một quy trình công nghiệp hóa
đến nỗi nếu các con muốn có bất cứ thứ gì đơn giản, tự nhiên,
các con không thể có được. Các con phải làm theo cách mà mọi thứ được thực hiện ở đó và đó là điều các con phải chấp nhận.
Trong khi ở Ấn Độ, tạ ơn Thượng đế, chúng ta không điên rồ đến mức đó, chúng ta vẫn có thể mua được rất nhiều thứ tươi sống.
Nhưng điều tuyệt vời nhất chúng ta có thể có được trên thế giới này là tình yêu thương, tình yêu thương của người khác.
Holi là một trong những lễ hội mà chúng ta thể hiện tình yêu thương của mình với tất cả mọi người.
Bây giờ, ở Anh nếu các con đến hoặc ở bất kỳ quốc gia phương Tây nào khác,
tình yêu thương được thể hiện qua một tấm thiệp in sẵn, nơi chúng ta nói, "Chúng tôi chúc bạn một Giáng sinh vui vẻ," - thế là xong.
Gửi cho cha của họ, họ cũng gửi một tấm thiệp, "Chúng con chúc cha một Giáng sinh vui vẻ."
Các con đi ra chợ, mua vài tờ giấy, viết xuống hoặc họ có thể mua mọi thứ làm sẵn.
Các con mua đồ làm sẵn cho mẹ, làm sẵn cho cha,
làm sẵn cho ông, làm sẵn cho mọi thứ.
Chỉ cần mang những thứ làm sẵn đó về, viết vào rồi gửi đi.
Ta đã thấy đôi khi người ta mắc lỗi và họ có thể gửi một trong những
tấm thiệp làm sẵn này một cách rất buồn cười, đó là thay vì gửi
cho đứa trẻ, họ lại có thể gửi nó cho bà.
Vì vậy, đó là một cuộc sống máy móc đến mức các con đã đánh mất sự linh hoạt,
thứ có thể thực sự truyền cảm hứng cho tình yêu thương trong trái tim chúng ta.
Những người như vậy trở nên hoàn toàn khô khan, họ không có tình yêu thương cho bất kỳ ai
và điều họ muốn chỉ là những thứ vật chất. Vật chất này không thể mang lại cho các con niềm vui sướng,
điều đó đã được nói trong Kinh tế học, nếu các con thấy, quy luật của Kinh tế học, điều đầu tiên và quan trọng nhất là,
rằng 'Một ham muốn có thể được thỏa mãn ở một khía cạnh cụ thể nhưng không phải nói chung.'
Nghĩa là, không có gì có thể thỏa mãn những ham muốn của các con. Hôm nay các con sẽ đòi một chiếc xe đạp,
ngày mai là một chiếc ô tô, rồi một ngôi nhà, rồi một chiếc máy bay - Ta không biết nó sẽ đi đến đâu.
Vì vậy, một người không bao giờ hài lòng, người cố gắng tìm kiếm niềm vui sướng trong những thứ vật chất.
Vì vậy, bây giờ, chúng ta đi đến điểm mà chúng ta thấy rằng các quốc gia phương Tây này, như Ta đã đề cập với các con trước đây
ba quốc gia giàu có như Thụy Điển, Na Uy và Thụy Sĩ
đang cạnh tranh với nhau về tỷ lệ có xu hướng tự tử và có bao nhiêu người tự tử.
Bây giờ tất nhiên, năm nay họ đã trao giải cho Thụy Sĩ bởi vì
họ có số lượng người, những người trẻ tuổi tự tử nhiều nhất.
Vì vậy, họ có thu nhập cao nhất. Mặc dù vậy, họ vẫn tự tử
bởi vì họ đã không tìm thấy niềm vui sướng. Họ đã làm mọi thứ.
Họ có đường sắt tuyệt đẹp, họ có điện thoại tuyệt vời - không giống như điện thoại ở Delhi
và họ có mọi thứ đều hạng nhất. Bất chấp tất cả những điều đó, giờ đây họ đã quyết định
rằng hầu hết những người trẻ nên tự tử - đó là cách duy nhất họ có thể tồn tại.
Điều đó chắc chắn cho thấy một điều, rằng sự vận động của họ hướng tới việc
đạt được sự sung túc về vật chất đã không mang lại cho họ bất cứ điều gì có giá trị thực chất.
Vì vậy, bây giờ họ đang hướng về Thượng đế, hướng về spirit, cố gắng tìm hiểu xem họ nên làm gì để trở thành spirit.
Bây giờ chúng ta phải biết những người đã nói về spirit không hề nói dối.
Họ không nói dối chúng ta - đó là điều đầu tiên chúng ta phải biết.
Có một số người nói, "Chúng tôi không tin vào Thượng đế," - Ta nghĩ đó là một dấu hiệu của sự kiêu ngạo hoàn toàn,
cũng là một dấu hiệu của sự ngu dốt khi các con chỉ nói, "Tôi không tin vào Thượng đế."
Giống như một người đến trường Đại học hoặc một ngôi trường và ở đó anh ta đến và nói với giáo viên của mình,
"Tôi không tin vào điều này, rằng điều này có thể xảy ra."
Nếu các con là người hợp lý, cân bằng và khôn ngoan, thì các con có thể suy nghĩ về điều đó,
rằng tại sao ngày nay trên thế giới lại có một cuộc khủng hoảng đạo đức, tại sao chúng ta lại đau khổ nhiều như vậy?
Lý do là, chúng ta đã quá coi trọng đời sống vật chất.
Quá coi trọng. Đời sống vật chất cũng không thể được thưởng thức nếu không có đời sống Tinh thần.
Bây giờ, Ta sẽ nói cho các con biết điều gì xảy ra khi Kundalini đi lên trên luân xa Agnya,
nó nằm giữa tuyến yên và tuyến tùng trong giao thoa thị giác.
Giao thoa thị giác có trung tâm rất quan trọng này.
Bây giờ, trung tâm quan trọng này không thể được nhìn thấy qua kính hiển vi hay bất cứ thứ gì
nhưng nó khẳng định và phát huy sức mạnh này khi các con thấy Kundalini đi lên.
Khi Kundalini đi lên, hầu hết nó dừng lại ở điểm đó, mà chúng ta gọi là luân xa Agnya.
Bây giờ các con đã thấy - hôm qua các con đã thấy rất nhiều người gặp vấn đề này
là Kundalini của họ dừng lại ở luân xa Nabhi hoặc ở luân xa Agnya.
Các con có thể thấy rõ khi nó dừng lại ở luân xa Nabhi, bằng mắt thường các con có thể thấy sự rung động
của Kundalini đi lên và đi và dừng lại ở gan hoặc một số nơi.
nhưng ở luân xa Agnya thì các con không thể thấy được.
Khi nó dừng lại ở luân xa Agnya, nó cũng đi xuống.
Bây giờ, luân xa Agnya này nằm giữa tuyến yên và tuyến tùng
ở trung tâm của giao thoa thị giác, là một cánh cổng rất hẹp,
đó là một cánh cổng rất hẹp mà qua đó ai đó phải đi qua
để chứng minh rằng cuộc sống vĩnh hằng là điều cần được tìm kiếm.
Giống như Krishna đã nói về cuộc sống vĩnh hằng, 'Nainam chidanti shastrani, nainam dehti pavaka,'
'Nainam chidanti shastrani, nainam dehti pavaka, na chainam ....
na shosayeti marut.' Các con thấy đấy, vấn đề là, 'Na kledyantiyapo na shosayeti marut.'
Lý do là, điều Ngài đang cố nói là, thứ này không thể bị giết, không thể bị phá hủy, không thể bị hút vào.'
Đó là gì? Đó là đời sống Tinh thần, đó là Cuộc sống Vĩnh hằng ở bên trong chúng ta.
Vậy làm thế nào để làm được điều đó? Các con lấy sự sống vĩnh hằng không thể bị nghiền nát đó ở đâu?
Nếu ai đó phải thể hiện ra, thì đó là gì?
Krishna đã mô tả điều đó rất rõ ràng trong suốt cuộc đời Ngài rằng, 'Các con phải đạt được sự sống vĩnh hằng mà Ta đang nói với các con.'
Vì vậy, phải có ai đó đến trái đất này, trên luân xa Agnya này để thực hiện điều đó.
Về điều đó, Ta sẽ nói rằng, các con nên đi và đọc một số luận thuyết này
về Mahavishnu, được mô tả bởi Markandeya.
Markandeya là người đã mô tả rất rõ ràng về nguồn gốc của Mahavishnu.
Mahavishnu được tạo ra bởi Shri Radhaji. Shri Radhaji là Mahalaxmi,
là Sushumna, là Hệ thần kinh đối giao cảm bên trong chúng ta.
Bà đã tạo ra Mahavishnu này bằng chính sức mạnh ý chí của mình.
Và vị này giống như một quả trứng và một nửa trong số đó đã hoạt động và trở thành Mahavishnu
và với Mahavishnu đang hoạt động đó, chúng ta có thể đi qua luân xa Agnya.
Như Ta đã nói với các con trước đây rằng chúng ta đã có mười vị Đạo sư đến trái đất này
và họ đại diện cho sự ngây thơ của ba vị, Brahma, Vishnu, Mahesha
của Dattatreya và một trong số họ là Zoraster, người khác là Mohammad Sahab
và tất cả các vị Đạo sư này đều đại diện cho những phẩm chất ngây thơ của ba nhân cách này, được gọi là Dattatreya.
Và cũng đã nói với các con làm thế nào bằng cách hiểu những vị Đạo sư khác nhau này, chúng ta có thể tạo ra
những tác động ngay cả trên sức khỏe thể chất của chúng ta.
Ví dụ, chúng ta có một bác sĩ đến từ Iran và ngày hôm đó Ta rất mệt,
rất mệt và Ta đã nói với ông ấy rằng 'Ông phải trở thành một quý ông đạo Sikh, nếu ông muốn khỏe lại.'
Và, 'Ta không thể giúp ông nhiều vì ông không tin rằng có ai khác ngoài Mohammad Sahab.'
Và ông ấy đã rất tức giận. Ta nói, 'Ta thực sự rất mệt và trong một câu Ta muốn kết thúc nó vì Ta thực sự rất mệt.'
Vì vậy, ông ấy đã bỏ đi và quay lại vào ngày hôm sau và bắt đầu tranh cãi.
Ông ấy nói, "Làm thế nào, ý Mẹ là gì?"
Ta nói, "Ý Ta là Mohammad Sahab và Gurunanak là cùng một nhân cách."
Ông ấy nói, "Làm sao Mẹ nói được như vậy?" Ta nói rằng người ta kể rằng
có lần Gurunanaka đang nằm và mọi người nói rằng, "Thưa Ngài, chân của Ngài đang hướng về Mecca."
Vì vậy, Ngài nói, "Được rồi, Ta sẽ quay sang bên này." Ngài quay sang phía bên kia và Mecca ở phía bên kia.
Điều đó có nghĩa là gì? Điều đó có nghĩa là Mecca ở dưới chân của Mohammad Sahab,
cũng ở dưới chân của Shri Gurunanaka. Điều đó có nghĩa là cả hai đều là cùng một nhân cách.
Và nếu ông muốn tranh cãi với Ta, Ta không thể nói cho ông biết làm thế nào nhưng Ta sẽ nói cho ông biết
một điều rằng, nếu ông muốn chữa khỏi bệnh ung thư dạ dày, thì ông phải tin vào Gurunanaka.'
Ông ấy nói, "Tôi không thể tin vào Gurunanaka." Ta nói, "Ta không thể chữa cho ông, Ta xin lỗi, Ta không thể giúp ông được."
Ông ấy về nhà. Vợ ông là một người phụ nữ khôn ngoan hơn, bà nói, "Chồng tôi sắp chết rồi."
Bà ấy nói, "Được rồi, tại sao không tin vào Gurunanaka, hãy xem điều gì sẽ xảy ra."
Vì vậy, ông ấy đã đến sau 3-4 ngày, khi ông ấy đã có một khoảng thời gian rất tồi tệ và ông ấy nói,
"Thưa Mẹ, được ạ, bây giờ chúng con muốn biết về Đạo sư Nanak."
Vì vậy Ta đã nói với ông ấy về sự vĩ đại của Đạo sư Nanak, tại sao Ngài lại đến thế gian này
bởi vì Ngài thấy rằng những gì Mohammad Sahab đã làm, đã bị người Hồi giáo làm cho vô ích
vì vậy Ngài đã xuống để nói cho người Ấn Độ về Mohammad Sahab và về
các đạo sư khác và để mang lại sự hợp nhất giữa người Hindu và người Hồi giáo.
Nhưng các con có thể thấy bây giờ điều gì cũng đang xảy ra với điều đó.
Vì vậy, tất cả những điều tốt đẹp mà những người vĩ đại này đã làm, đều có thể bị
vô hiệu hóa bởi hệ tư tưởng của chính chúng ta và bằng cách thêm vào đó những lập luận thiên vị của chính chúng ta.
Và đây là những gì đã xảy ra với tất cả, tất cả các vị đạo sư vĩ đại.
Bây giờ như Ta đã nói với các con, rằng với vấn đề về đạo sư, các con sẽ bị đau dạ dày.
Ví dụ một người đi theo Dattatreya sẽ luôn bị đau dạ dày, luôn luôn bị
và nếu các con phải chữa cho ông ấy, các con phải nói cho ông ấy biết cách xướng danh Dattatreya.
Bây giờ theo cách tương tự chúng ta biết rằng, Chúa Giê-su đã đến thế gian này và Ngài chính là hiện thân của chính Shri Ganesha.
Shri Ganesha là một 'chir balaka', là một đứa trẻ vĩnh hằng và đó là cách Ngài sinh ra trên trái đất này với tư cách là Chúa Giê-su.
Vì vậy, khi các con nhìn thấy cây thánh giá, mọi người sẽ sợ hãi.
Khi họ nhìn thấy cây thánh giá ở Maharashtra, họ nói, "Thưa Mẹ, có phải Mẹ đang truyền Đạo Thiên Chúa không?"
Ta nói, "Giả sử chữ Vạn trở thành cây thánh giá, quý vị có phản đối điều đó không?"
Ông ấy nói, "Vậy thì chúng tôi không phản đối."
"Nếu chữ Vạn trở thành cây thánh giá, chúng tôi không phản đối."
Vì vậy, chữ Vạn, đại diện cho Shri Ganesha, người là nguyên tử Carbon bên trong chúng ta với bốn hóa trị,
trở thành cây thánh giá, khi nó đến Sahastrara.
Bởi vì ở giữa Sahastrara, luân xa trên cùng và phần dưới của nó,
tức là chúng ta có thể nói, Vishuddhi, có một luân xa đặc biệt được gọi là luân xa Agnya.
Và để đi vào Sahastrara, là Vương quốc của Thượng đế,
như được mô tả, vùng limbic, người ta phải đi qua cánh cổng hẹp này
và một thứ gì đó, hoàn toàn vĩnh cửu, đã phải đi qua.
Bây giờ các con biết rằng Shri Ganesh là Onkara, là Brahmshakti, là shakti mà chúng ta cảm nhận được sau khi được Khai ngộ,
mà các con đã cảm nhận được xung quanh mình ngày hôm qua. Bây giờ, đây là thứ duy nhất có thể đi qua
cánh cổng nhỏ này, đó là lý do tại sao có câu nói, "Ta là con đường, Ta là cánh cổng."
Nhưng Ngài không nói, "Ta là cánh cửa." Nhưng Ngài không nói, "Ta là đích đến."
Ngài không nói, "Ta là đích đến," lý do là, bằng cách nói như vậy, Ngài sẽ ngăn chặn sự tiến bộ hơn nữa.
Và đó là lý do tại sao Ngài không nói, "Ta là đích đến," bởi vì đích đến là vùng limbic.
Bây giờ rất thú vị khi biết mọi người cố gắng xử lý/đánh lừa mọi thứ như thế nào.
Ví dụ trong cuộc đời của Mohammad Sahab, chính Ngài đã nói,
"Khi thời điểm phục sinh đến, đôi tay của các con sẽ lên tiếng."
Ngài đã nói rất rõ ràng trong kinh Koran. Ngài đã viết rất nhiều về
thời điểm phục sinh, chính là ngày hôm nay, mà các con đang cảm nhận được trong tay mình, nhưng không ai nói về nó.
Họ chỉ nói về Kayamat, thời điểm mà mọi người sẽ bị hủy diệt.
Họ chỉ nói về phần đó, rằng mọi người sẽ bị hủy diệt
và các con nên sợ hãi, các con nên kinh hãi, rằng các con nên đến với tất cả những mullah này
và cầu nguyện những mullah này và trở thành những người sợ hãi nghĩ rằng Kayamat sắp xảy ra.
Nhưng có một thời kỳ phục sinh ở giữa, được mô tả rất rõ ràng
trong kinh Koran nhưng lại không được đề cập đến, nếu các con để ý,
mọi người không bao giờ nói về nó, mọi người không biết có một thời kỳ phục sinh.
Mohammad Sahab đã nói về nó rất, rất rõ ràng và nói rằng,
"Vào thời điểm đó, đôi tay của các con sẽ lên tiếng." Ngài đã gọi Kundalini là Aasas.
Bây giờ trong Kinh Thánh chúng ta cũng có, "Ta sẽ xuất hiện trước các con như những ngọn lửa."
Những luân xa này, những trung tâm này trông giống như những ngọn lửa.
Đặc biệt Sahastrara là một tập hợp tuyệt đẹp của nhiều màu sắc khác nhau
của những ngọn lửa, chúng chuyển động rất nhẹ nhàng và là những ngọn lửa sống, các con có thể thấy chúng.
Nếu các con cắt não, trong mặt cắt ngang của não nếu các con nhìn thấy,
nó trông giống như những cánh hoa sen. Đó là bộ não ngàn cánh
và các con có thể thấy hàng ngàn cánh hoa đó được khai sáng, nếu các con có thể đạt được sự tiến hóa của mình đến điểm đó
trông giống như một đóa sen tuyệt đẹp với những cánh hoa nhỏ như ngọn lửa,
đó là những cánh hoa sống và các con có thể thấy sự tĩnh lặng và vẻ đẹp của những cánh hoa đó.
Xuyên qua đó, ở trung tâm, là luân xa Agnya, nơi mà Kundalini phải xuyên qua,
đó là một con đường rất khó khăn và một người đã phải đến trái đất này để cho thấy điều mà
Krishna đã nói rằng, 'Các con phải sống một cuộc đời vĩnh hằng.'
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã hóa thân, Ngài là MahaVishnu, Ngài được tạo ra một cách đặc biệt -
đó là lý do tại sao vào ngày lễ Phục sinh họ làm một quả trứng. Nếu các con hỏi một người theo đạo Thiên Chúa,
"Tại sao các bạn làm, tặng một quả trứng vào ngày lễ Phục sinh," họ sẽ không thể nói cho các con biết.
Nhưng trong Purana của Liên minh, các con có thể tìm thấy, rằng Ngài lần đầu tiên được tạo ra giống như một quả trứng.
Bây giờ con người cũng giống như một quả trứng bởi vì khi được sinh ra, dần dần
tuyến yên của anh ta bắt đầu hoạt động và anh ta tích tụ rất nhiều ego trên đỉnh đầu.
Vì vậy, ego và superego, cả hai gặp nhau ở vùng xương thóp
và các con phát triển một bộ não bị vôi hóa ở đây, ý Ta là, thực sự là một cái hộp và các con trở thành một người với cái tôi của mình.
Giống như, "Tôi là ông này, bà nọ, tôi là công dân của nước này và tôi là người theo đạo Thiên Chúa, hoặc đạo Hindu hoặc tôi là người Ấn Độ
hoặc người Anh.' Tất cả những điều này, các con thấy đấy, những bản sắc riêng biệt bắt đầu len lỏi vào trong các con
và các con trở nên giống như một cái hộp hoặc một quả trứng. Bây giờ quả trứng này phải lớn lên.
Khi nó đủ sẵn sàng, chỉ khi đó, giống như chúng ta gọi một người Brahmin, một dwijah -
một người Brahmin không phải là dwijah, được gọi là abrahmin. Trong kinh shastras, anh ta được gọi là,
a-brahmin - anh ta không phải là Brahmin, anh ta là a-brahmin. Chữ 'a' đó phải biến mất
cho đến khi anh ta nhận được sự khai ngộ của mình, anh ta vẫn là a-brahmin. Vì vậy, khi điều này vỡ ra, quả trứng này vỡ ra thành một sinh thể mới,
khi các con trở thành một sinh thể mới, các con được gọi là dwijah và một con chim cũng được gọi là dwijah,
nghĩa là, sinh ra lần thứ hai. Nhưng Ta đã gặp nhiều người, họ nói, "Chúng tôi đã được sinh ra lần thứ hai rồi."
Tất cả đều là tự chứng nhận, "Chúng tôi được sinh ra lần thứ hai."
Các con hiểu thế nào là sinh ra lần thứ hai? Các con không thể tự cấp chứng chỉ cho mình được.
Nếu các con được sinh ra lần thứ hai, vậy thì có gì đặc biệt? Các con nhận được gì với tư cách là một người được sinh ra lần thứ hai?
Trước hết, các con nên trở thành người có nhận thức tập thể - nghĩa là trên Hệ thần kinh trung ương của các con.
Luôn luôn, bất cứ điều gì các con đã tiến hóa, đều thể hiện trên Hệ thần kinh trung ương của các con.
Nhưng bây giờ sau khi khai ngộ, trên Hệ thần kinh trung ương của mình, các con nên cảm nhận được
các luân xa của chính mình, các luân xa vi tế và các con nên cảm nhận được các luân xa của người khác. Đó là điều tối thiểu
cần phải xảy ra với một người, người tự nhận mình là một hành giả yoga.
Nếu người đó không thể nói được điều đó, thì anh ta chỉ đang tự cấp chứng chỉ cho mình,
giống như vậy, các con có thể tự chứng nhận rằng, "Tôi là Thủ tướng Ấn Độ,"
nhưng ai sẽ nghe các con đây? Việc tự chứng nhận này là một điều rất dễ dàng,
chừng nào còn liên quan đến Thượng đế và tôn giáo, bởi vì không có luật lệ nào mà mọi người nghĩ là
có thể thực sự hướng dẫn họ hoặc có thể bỏ tù họ, vì vậy họ làm theo cách họ thích.
Bây giờ chúng ta phải hiểu rằng có một cuộc sống chỉ trong kiếp này -
các con sẽ có được một cuộc sống ở một chiều không gian rất khác,
nơi Spirit của các con bắt đầu tỏa sáng qua sự chú tâm của các con, qua Hệ thần kinh trung ương của các con.
Hôm qua nhiều người đã cảm nhận được luồng gió mát. Bây giờ luồng gió mát này là gì?
Luồng gió mát này là Onkar Shakti, là Brahm Shakti của Thượng đế, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế.
Năng lượng biến đổi một bông hoa thành một quả.
Cho đến khi các con trở thành một quả, chúng ta không tách quả ra khỏi cây.
Tương tự như vậy, cho đến khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ, các con không thể có được sự không dính chấp đó.
Những người cố gắng không dính chấp trước khi khai ngộ, thực sự đang cố gắng làm một điều rất non nớt.
Điều đó không hiệu quả. Một khi các con đủ trưởng thành, thì các con mới có thể cảm nhận được sự không dính chấp hoàn toàn
và trong sự không dính chấp đó các con cho đi, các con trở nên năng động.
Giống như nhựa cây, nó dâng lên, dâng lên và trao năng lượng, dưỡng chất cho mỗi chiếc lá,
cho mỗi cành, mỗi hoa, mỗi quả và nó quay trở lại, nó không dính mắc vào bất cứ thứ gì.
Nếu có bất cứ thứ gì bị dính mắc như vậy, chúng ta có thể thấy ở bất kỳ cây nào - nó không hề -
chúng rất hợp lẽ vì cây cối và 'pashu' (động vật) nằm trong 'pasha' (sự kiểm soát) của Thượng đế
vì vậy chúng là những thứ hợp lẽ - chúng không bao giờ bị dính mắc.
Nhưng giả sử giống như con người, chúng bị dính mắc vào một bông hoa hoặc một quả,
cả cái cây sẽ chết và quả đó cũng sẽ chết.
Nhưng đây là điều chúng ta không nhận ra, khi chúng ta dính mắc vào con cái của mình,
dính mắc vào một người hoặc dính mắc vào cái này, cái kia, dính mắc vào vật chất.
Nhưng sự không dính chấp này thực sự là bản chất thật của các con, nó sẽ tự vận hành, khi các con trở thành Spirit.
Bây giờ để trở thành Spirit, các con phải đi qua luân xa Agnya này.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta đã tìm ra câu mantra tốt nhất cho việc này là,
“Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.” - là câu mantra tốt nhất cho việc này - ‘Kshama, kshama’
Nhưng luân xa Agnya có hai cánh - một ở phía trước và một ở phía sau.
Tất cả được đặt theo cách này. Thực ra chúng ta có thể nói rằng mặt trước ở đây và mặt sau ở đó.
Nhưng tất cả điều này hoạt động theo cách mà khi các con có quá nhiều bản ngã
khi các con có quá nhiều bản ngã, thì một trong những cánh hoa của các con bắt đầu hoạt động,
mà chúng ta có thể nói rằng, cánh hoa này chăm sóc cho tuyến Yên.
Vì vậy, khi các con có bản ngã, các con nghĩ, 'Tôi sẽ làm điều này, tôi phải làm điều này, tôi lên kế hoạch cho việc này,
tôi phải đạt được điều này,' và những người tham vọng - chúng ta có thể gọi là Rajogunis.
Những người Rajogunis khi họ khẳng định bản thân quá nhiều, họ phát triển
một bản ngã trên đỉnh đầu, như Ta đã nói với các con và một người khác, những người đối mặt
với cuộc sống theo cách mà họ nói rằng, "Tôi phải chịu đựng và tôi phải đau khổ
và đây là cách nó xảy ra và những người tiếp tục chấp nhận những định kiến đủ loại,
thì các con phát triển một siêu ngã và cả siêu ngã và bản ngã đều
ở trên đầu và đó là cách các con trở thành con chim bị nhốt trong vỏ trứng.
Bây giờ, khi Kundalini này đi lên trên luân xa Agnya, điều gì xảy ra,
điều kỳ diệu nhất xảy ra là thế này, sự đi lên này ngay lập tức đẩy, đẩy
cả hai thứ giống như quả bóng bay này vào luân xa Vishuddhi và toàn bộ mọi thứ được hút vào trong.
Ta đã khai mở Sahastrara trong cuộc đời này và như các con biết, Ta cũng đã học
Y khoa và một phần cái này cái kia, chỉ để hiểu những người này gọi cái này cái kia là gì
và đó là cách Ta có thể liên hệ nó với những thứ hữu hình nữa. Cảm ơn các con rất nhiều!
Bây giờ nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào như hôm qua, các con có thể hỏi Ta một lát
và sau đó chúng ta sẽ có phần khai ngộ trong khoảng 10 phút.
Nhưng hãy hỏi những câu hỏi hợp lý.
(क्या कह रहे हैं? सुनाई नहीं दे रहा बहनजी।) Chị đang nói gì vậy? Không nghe rõ, thưa chị.
Hành giả Sahaja: Cô ấy nói rằng dấu trên trán, Mẹ nói, dấu màu đỏ
rất tốt, nhưng ở Bắc Ấn, những góa phụ không chấm nó.
Shri Mataji: Các con thấy đấy, tình trạng góa bụa này và tất cả những thứ đó chúng ta không tin vào nó.
Không có người đàn ông nào là người góa vợ, tại sao một người phụ nữ lại phải góa chồng?
Các con thấy đấy, đó là sai lầm của phụ nữ, những người chấp nhận tất cả những ý tưởng vô nghĩa này.
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không cho phép bất kỳ góa phụ nào đến với [KHÔNG RÕ]
Tất cả đều là những ý tưởng vô nghĩa được gán cho chúng ta về phụ nữ. Phụ nữ rất được tôn trọng.
Phải được tôn trọng vì họ là những shakti. Họ là những Shaktipeethas.
Nhưng chúng ta, những người phụ nữ, đã tự biến mình thành như vậy. Cần gì phải chịu khuất phục trước điều đó?
Bây giờ chúng ta đã đánh mất khả năng làm một người phụ nữ. Một người phụ nữ giống như Mẹ Đất này.
Bà có thể chịu đựng nhiều điều về bản thân nhưng không phải là những điều vô nghĩa.
Cái 'Widhwa' (góa phụ) này và tất cả những thứ đó, hoàn toàn là những điều vô nghĩa
và các hành giả Sahaja không tin vào tất cả những điều đó.
Giữa hai người, một người phải chết trước. Cả hai không thể chết cùng nhau.
Ta chưa từng biết ai, cả vợ và chồng cùng chết
cùng một thời điểm, cùng một nơi. Một người sẽ trở thành góa vợ hoặc góa chồng.
Đó chỉ là sự đàn áp phụ nữ đến với chúng ta từ
nhiều nguồn khác nhau và chúng ta đã chấp nhận chúng.
Bắc Ấn, các con đừng nói với Ta về Bắc Ấn. Ở Bắc Ấn ngay cả phụ nữ đã có gia đình cũng không chấm (bindi).
Họ muốn đi lại như những góa phụ.
[KHÔNG RÕ] họ không chấm. Ta đã thấy, ý Ta là, nó không phải
[KHÔNG RÕ] không phải là một người chưa lập gia đình, và một góa phụ sẽ không [KHÔNG RÕ]
Họ không có dấu hiệu gì, không có gì cả. Họ không hiểu giá trị của tất cả những điều này.
Họ sắp trở nên giống như người Tây phương hoặc người Hồi giáo - Ta không biết đó là loại định kiến gì.
Người tìm kiếm: Con có một câu hỏi từ đây. Shri Mataji: [Anh ấy đang nói gì vậy?] क्या कह रहे हैं?>
आइए सरदारजी, आइए। आप कुछ (अस्पष्ट) [Đến đây sardarji, đến đây. Ngài đã [KHÔNG RÕ]
मुझे तो आजकल डर लगने लग गया है। [Dạo này Ta bắt đầu cảm thấy sợ.]
कहिए
हाँ यहीं बता दीजिए , यहीं से बता दीजिए, वह बता देंगे। [Vâng, nói ở đó, nói với anh ấy ở đó, anh ấy sẽ nói lại.]
इन से बता दीजिए, ये लोग बता देंगे। [Nói với họ, những người này sẽ nói lại.]
Người tìm kiếm: Con cho rằng Mẹ tin rằng tất cả các tôn giáo đều tốt.
Shri Mataji: Tất cả các tôn giáo? Người tìm kiếm: Đều tốt
Shri Mataji: Tốt - chúng là tốt nhất. Người tìm kiếm: Vâng ạ.
Bây giờ, nếu một người có một đứa con và người đó muốn khuyên bảo và cho nó quyền tự do
để chọn bất kỳ tôn giáo nào để theo, Mẹ sẽ khuyên tôn giáo nào nên được giới thiệu cho đứa trẻ?
Shri Mataji: Sahaja Yoga
Trong Sahaja Yoga các con có được tất cả các tôn giáo. Điều mà Nanak Sahab đã nói, "Sahaj samadhi lago"
Sahaj samadhi! Các con phải đạt được samadhi, các con phải trở thành Spirit,
thời điểm đó đã đến. Không cần phải có quá nhiều tôn giáo.
Tất cả các tôn giáo đều được tôn trọng bên trong các con vì tất cả chúng đều ngự trị bên trong các con.
Các con không biết mỗi tôn giáo quan trọng với chúng ta như thế nào. Vô cùng quan trọng.
Chúng ta không biết tinh hoa của tất cả các tôn giáo. Chúng ta chỉ ở bên ngoài, đó là lý do.
Vì vậy, đứa trẻ nên được gọi là một Hành giả Sahaja, người vượt trên dharma, vượt trên các guna, vượt trên thời gian.
[Một Auliya không có đẳng cấp. Điều này dẫn đến cãi vã.] औलिया की कोई जात नहीं होती। इनसे झगडे खड़े होते हैं।
Câu hỏi: Quan điểm của Mẹ về việc tái sinh dưới các hình dạng động vật khác nhau là gì?
Shri Mataji: Tái sinh dưới dạng khác nhau? Hành giả Sahaja: Dưới các hình dạng động vật khác nhau.
Hành giả Sahaja: Sau khi một người chết, người đó sẽ được sinh ra như một con vật hay một con người.
Người tìm kiếm: Cuộc sống sau khi chết. Shri Mataji: Bây giờ tại sao các con lại lo lắng về cái chết, Ta đang nói về cuộc sống.
Đây là một tâm trí điển hình của người Ấn Độ, Ta nói cho các con biết. [KHÔNG RÕ]
Trước hết họ sẽ đến và hỏi, "Thưa Mẹ, kiếp trước con là gì ạ?"
"Vậy thì, con là ai?" Ta nói, "Baba, sao con lại lo lắng? Đối với Ta, con là con trai của Ta, tốt hơn hết là con hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình."
Chúng ta phải ở trong hiện tại. Chúng ta phải ở trong hiện tại. Một khi nó kết thúc, thì tương lai không tồn tại.
Chúng ta phải ở trong hiện tại.
Câu hỏi: 'Prakriti' và 'purusha' có phải là một không ạ?
Shri Mataji: Dĩ nhiên. Nó giống như mặt trăng và ánh trăng, mặt trời và ánh mặt trời.
Nhưng khi Prakriti sáng tạo, Purusha quan sát.
Câu hỏi: Mặc dù con đã nỗ lực trong vài ngày qua, nhưng kundalini của con vẫn chưa được khơi dậy.
Con có thể nhận được sự đụng chạm của Mẹ để khai thông các luân xa của con không ạ?
Shri Mataji: Được thôi. Khi con đi xuống, con sẽ có được điều đó. Ta sẽ nỗ lực vì điều đó. Chúng ta sẽ làm được.
Câu hỏi: Trở thành một nữ thánh là điều vô cùng điển hình. Xin Mẹ cho ý kiến ạ.
Shri Mataji: Ý Ta là, Ta không phải là một vị thánh, Ta là một người Mẹ, thế thôi.
Trở thành một người Mẹ đối với Ta rất dễ dàng. Nếu Kundalini của các con là Mẹ, Ta cũng là một người Mẹ.
Làm Mẹ là điều dễ dàng nhất. Ta không tự nhận mình là một vị thánh hay bất cứ điều gì tương tự.
Nhưng phụ nữ luôn là một nhà hiền triết nên cô ấy không thể trở thành một sanyasi.
Vị thế của một người phụ nữ là như vậy.
Một người mẹ, người chăm sóc đứa con, dành tất cả sự chú tâm của mình cho đứa con,
thực ra đã ở trong trạng thái thánh thiện rồi. Nhưng người Ấn Độ chúng ta, chúng ta nghĩ rằng chỉ có đàn ông mới có thể trở thành thánh;
Đương nhiên, những người không phải vậy, phải trở thành thánh.
Câu hỏi: Phụ nữ có thể tụng Gayatri Mantra không ạ?
Shri Mataji: Haan. Không ai nên tụng niệm mà không hiểu.
Bây giờ, Gayatri mantra là để cho những người bị trầm cảm trong cuộc sống tụng niệm,
những người cảm thấy lo lắng trong cuộc sống, những người thuộc kênh trái. Vì vậy, phụ nữ, một số phụ nữ phải làm điều đó.
Và những người đàn ông như vậy, cũng phải làm. Nhưng những người đã
quá tự cao tự đại, nên ngừng tụng Gayatri mantra.
Câu hỏi: Con trai con bị hen suyễn. Con nên làm gì ạ? Cháu mười tuổi.
Shri Mataji: Được thôi. Chắc chắn Sahaja Yoga có thể chữa khỏi cho một đứa trẻ. Con phải
đến trung tâm của chúng ta và họ sẽ cho con biết phải làm gì.
Tất cả các câu hỏi cá nhân nên được giải quyết riêng tại trung tâm.
Chúng ta có thể chú tâm đến từng cá nhân. Chúng ta có các bác sĩ ở đây, chúng ta có những người khác, họ có thể chăm sóc cho các con.
Câu hỏi: Có phải người mẹ là người không có khởi đầu và kết thúc. Do đó, chúng ta gọi đó là gì ạ?
Shri Mataji: Có phải là người mẹ không?
Hành giả Sahaja: Có phải người mẹ là người không có khởi đầu và kết thúc, do đó, chúng ta gọi đó là gì ạ?
Shri Mataji: Mẹ, thế thôi. Mẹ là [KHÔNG RÕ]
Câu hỏi: Con đã cảm thấy say sưa trong hai ngày nay, một cảm giác khác lạ. Cảm giác này là gì ạ?
श्री माताजी: जब मस्त हुए फिर क्या बोलें ? [Shri Mataji: Ta có thể nói gì khi Ta đang trong trạng thái ngây ngất!]
Câu hỏi: Một loại chandan đã được tái tạo cho trán có màu trắng chứ không phải màu đỏ
Shri Mataji: Có hai loại chandan - màu trắng và màu đỏ
và màu đỏ được dùng cho những người thuộc kênh trái, bị trầm cảm"
nhưng những người hung hăng là những người thiên về kênh phải. Họ phải dùng chandanas trắng.
Câu hỏi: Mẹ có thể soi sáng cho chúng con biết chúng con được sinh ra để làm gì không ạ?
Shri Mataji: Chúng ta được sinh ra để trở nên thuần khiết.
Chúng ta được sinh ra để trở thành công dân của Thượng đế [KHÔNG RÕ]
Để bước vào Vương quốc của Ngài, để tận hưởng tất cả những phúc lành và vinh quang này.
Giống như một người Cha nhân từ, Ngài đã mời các con và Ngài muốn ban tặng tất cả những gì có thể cho con cái của Ngài.
Hành giả Sahaja: Thay mặt cho tất cả các hành giả Sahaja ở Delhi, chúng tôi trân trọng kính mời quý vị
đến dự lễ mừng sinh nhật của Shri Mataji vào ngày 20. Đây là một vinh dự lớn lao khi
Shri Mataji đã đồng ý ở lại thêm vài ngày để chúng tôi có thể
có mặt trong dịp tốt lành này. Tất cả quý vị đều được mời và chúng tôi hy vọng
rằng tất cả quý vị sẽ đến và đưa những người khác cùng đến để ăn mừng và làm cho buổi lễ này thành công tốt đẹp. Xin cảm ơn!
Bây giờ Shri Mataji sẽ ban Sự Khai ngộ. [TIẾNG VỖ TAY]
Câu hỏi: Thưa Mẹ, Mẹ đã nói về sự thức tỉnh Kundalini (Kundalini jagran) nhưng làm thế nào để đạt được điều đó ạ?
Con muốn thực hành điều này. Shri Mataji: Được rồi, chúng ta sẽ thực hành ngay bây giờ. Thực hành.
Bây giờ những người đang đứng có thể ngồi xuống, có thể tiến lên phía trước và ngồi xuống.
Mọi người nên ngồi xuống. Các con sẽ được ngồi một cách thoải mái.
Xin hãy ngồi một cách thoải mái.
पहाड़ की जैसी कुण्डलिनी उठानी पड़ती है - करें क्या ? हाँ। [Kundalini, tương tự như một ngọn núi, phải được đưa lên, phải làm gì đây? Vâng.]
Đó là một quá trình rất đơn giản. Như Ta đã nói với các con rằng chúng ta có các đầu dây thần kinh Giao cảm
trên năm ngón tay này, các luân xa thứ sáu và bảy ở bên trái và theo cách tương tự, các luân xa năm, sáu và bảy.
Bây giờ khi các con đặt tay như thế này, chaitanya đi vào, đi qua
các đầu dây thần kinh Giao cảm của các con và thông báo, như Ta đã nói với các con, cho Shri Ganesha ở luân xa Muladhara.
Kết quả là Kundalini đi lên. Để làm được điều đó, rất đơn giản,
các con phải hợp tác với Ta một chút và nó sẽ thành công.
Nó có thể thành công với bất kỳ ai. Không có vấn đề tuổi tác, không có vấn đề gì cả.
Nó hoạt động rất dễ dàng. Bây giờ trước hết, hãy cởi giày của các con ra -
đó là sự trợ giúp vì Mẹ Đất này là đấng được đại diện bên trong chúng ta
trong xương cùng với tên gọi Kundalini. Xin hãy cởi giày ra và đưa tay về phía Ta.
Bây giờ hãy cố gắng làm theo những gì Ta nói với các con. Rất, rất đơn giản nhưng hãy cố gắng làm theo. Rất đơn giản.
Đầu tiên, các con phải cảm ơn Mẹ Đất của mình hoặc vùng đất yoga (yog bhumi) này của Ấn Độ
vì đã cho các con sinh ra ở đất nước vĩ đại này và cầu xin Bà ban phước cho các con vào thời điểm khai ngộ này.
Vì vậy, với tất cả tấm lòng trong lời cầu nguyện đó, các con hãy cầu xin phúc lành của Bà ba lần.
तीन बार अपनी मातृभूमि के प्रति श्रद्धांजलि अर्पित करते हुए आप उनसे आशीर्वाद माँगें कि,
"हे माँ इस समय जब कि हमारा मोक्ष का क्षण है, आप हमें आशीर्वादित करिए।"
ऐसे तीन बार कहें - पूर्ण ह्रदय से।
अब सीधी बात और एक है, कि हमें अपने अंदर बसा हुआ इनोसेंस(अबोधिता) जो है,
जो कि श्री गणेश के रूप में है, उससे संरक्षण माँगना होगा। इससे ये कहें कि,"
"Hỡi Shri Ganesha, hỡi Shri Ganesha, xin Ngài hãy bảo vệ chúng con trong khoảnh khắc giải thoát này." Hãy nói ba lần.
Xin hãy cầu nguyện lên Shri Ganesha, dâng lên Ngài lời thỉnh cầu rằng: "Hỡi Shri Ganesha,
vào thời khắc thăng tiến này của chúng con, xin Ngài hãy bảo vệ con." Hãy nói ba lần.
Bây giờ hãy đặt tay trái của các con lên đùi một cách thoải mái. Tay trái đại diện cho Ichcha shakti,
năng lượng của mong muốn, rằng mong muốn của các con là được khai ngộ, và đặt tay phải lên tim.
Tay phải đại diện cho kriya shakti của các con, là năng lượng của hành động.
Vì vậy, tay trái nên được đặt thoải mái trên đùi của các con.
Hãy đặt tay trái của các con lên đùi một cách thoải mái. Điều này sẽ thể hiện năng lượng của mong muốn.
Và đặt tay phải lên tim của các con. Spirit ngự trong trái tim này.
Và tay phải đang thể hiện năng lượng của hành động.
Đặt tay trên tim, các con hãy hỏi một câu với tất cả niềm tin, hãy hỏi trong tâm trí rằng: "Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
Nhiều người đã đến từ trước, đã cảm nhận được luồng gió mát trên tay rồi.
Nhưng Ta vẫn sẽ nói rằng, nếu mọi người đều đặt chân trên mặt đất thì sẽ tốt hơn, vì điều đó giúp ích cho Mẹ Đất rất nhiều.
"Con có phải là Spirit không? Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
Bây giờ hãy hỏi câu hỏi trong trái tim mình: "Mẹ ơi, con có phải là Spirit không?"
Xin hãy hỏi câu này ba lần. Điều này chỉ để làm rõ tâm trí của các con về nó.
Nó giống như một cổng của máy tính. Khi các con đặt câu hỏi cho máy tính, câu trả lời sẽ đến.
Vì vậy, hãy đặt câu hỏi. Đối với những người bị tim hoạt động quá mức
và tất cả các bệnh tật kéo theo đó, nên luôn sử dụng câu này như một câu thần chú, nói rằng: "Mẹ ơi, con là Spirit."
Bây giờ hãy đặt tay phải này lên bụng, về phía bên trái.
Bây giờ ở đây, luân xa của guru tatwa hoạt động. Guru tatwa,
nguyên lý guru bên trong các con hoạt động ở phía bên trái bụng của các con.
Vì các con là Spirit, các con phải là guru của chính mình. Vì vậy, các con phải nói,
"Mẹ ơi, con có phải là guru của chính mình không?"
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên bụng, về phía bên trái.
Và sau đó, các con hãy hỏi câu này: "Mẹ ơi, con có phải là guru của chính mình không?"
Bởi vì đây là trung tâm của nguyên lý guru, là trung tâm của nó; và bởi vì các con đã hỏi câu đầu tiên, rằng các con có phải là Spirit không.
Theo trình tự đó, các con đã hỏi câu thứ hai là: "Mẹ ơi, con có phải là guru của chính mình không?" Hãy hỏi câu này ba lần.
Sau khi hỏi xong, các con hãy đưa tay phải này xuống thấp hơn nữa. Đặt nó ở phần bụng dưới.
Tại nơi này, luân xa Swadishthana, chính là luân xa Swadishthana, cung cấp tri thức thuần khiết ở đây, mang lại cho các con tri thức thuần khiết.
Tri thức thuần khiết là tri thức mà nhờ đó các con có thể... phước lành này do Thượng đế ban tặng,
chính là Sự Khai ngộ của các con, các con có thể làm cho nó hiển lộ, các con có thể sử dụng nó.
Các con có thể biết được các quy luật của Thượng đế là gì.
Chỉ với tri thức thuần khiết này, các con có thể đạt được tất cả kiến thức về Thượng đế.
Tri thức thuần khiết có nghĩa là kỹ thuật đó, hệ thống đó mà nhờ đó các con có thể biết được sức mạnh của Thượng đế là gì
và cách sử dụng nó như thế nào. Đó là lý do tại sao nó được gọi là tri thức thuần khiết."
क्योंकि बिल्कुल ये अब्सोल्यूट है, एकांकी है, इससे दूसरा कोई उसका पर्याय नहीं है - पर्याय रहित।
Đặt tay lên phần bụng dưới, các con phải nói,
"Thưa Mẹ, xin Mẹ hãy ban cho con Kiến thức Thuần khiết, Shuddh Vidya."
Shuddh Vidya có nghĩa là Kiến thức Thuần khiết, nghĩa là kiến thức
về tất cả các quy luật và quy tắc của năng lượng của Thượng đế, tất cả các kỹ thuật để xử lý năng lượng đó
và tất cả kiến thức về Spirit - đó là Shuddh Vidya,
vì vậy xin hãy hỏi sáu lần, "Thưa Mẹ, xin hãy ban cho con Shuddh Vidya, ban cho con Kiến thức Thuần khiết."
आप भी कहें, "कृपया माँ मुझे शुद्ध विद्या दीजिए," छह बार।
ये आपके माँगे बगैर मैं ज़बरदस्ती नहीं कर सकती।
Ta không thể ép buộc các con vì các con là những người độc lập.
आप स्वतंत्र हैं। आप जब तक इसे माँगेगे नहीं, मैं ये दे नहीं सकती, सो कहिए, "माँ मुझे आप शुद्ध विद्या दीजिए।"
छह बार कहिए क्योंकि इसके छह, इसकी छह कलियाँ हैं।
इस चक्र की छह कलियाँ हैं इसलिए इसे छह बार कहिए।
अब इसके बाद हम लोगों को अपनी कुण्डलिनी पर प्रभाव डाल सकते हैं
और अलग अलग एक एक चक्र को खोलते हुए हम ऊपर जा सकते हैं। सब काम लेफ्ट साइड में होगा।
Bây giờ các con phải làm việc ở bên trái và bây giờ các con có thể kiểm soát sự đi lên của Kundalini.
Vì vậy, bây giờ các con bắt đầu với luân xa tiếp theo trên bụng ở bên trái của nguyên lý Đạo sư.
Tại điểm này, với sự tự tin hoàn toàn, các con hãy nói rằng, "Thưa Mẹ, con là chủ của chính mình, con là đạo sư của chính mình."
Hãy nói điều đó mười lần vì có mười nguyên tắc của đạo sư.
Bây giờ hãy đặt toàn bộ sự chú tâm vào đó.
दस मर्तबा आप कहिए पूर्ण विश्वास के साथ कि, "माँ, मैं स्वयं का गुरु हूँ।"
इस वक्त आप अपना हाथ गुरु तत्व के चक्र पे रखें, जो कि लेफ्ट हैंड आपने लेफ्ट साइड में पेट पर ऊपर की ओर रखा हुआ है।
अब इस हाथ को आप ह्रदय पर ले जाएँ। Hãy đưa tay này lên tim của các con.
ह्रदय पर ले जा कर के, यहाँ पर आपको पूर्ण विश्वास से अब कहना होगा कि, "माँ, मैं आत्मा हूँ।"
Xin hãy đặt tay lên tim và nói với sự quả quyết và niềm tin hoàn toàn vào bản thân rằng, "Thưa Mẹ, con là Spirit."
Xin hãy nói điều này mười hai lần vì trung tâm này có mười hai cánh hoa.
बारह मर्तबा आप कहिए कि, "माँ मैं आत्मा हूँ।"
अब बारह मर्तबा पूरे मन से कहें।
आप अगर आत्मा हैं तो आप निर्दोष हैं। बहुत से लोग अपने तो बहुत दोषमय समझते हैं।
हर समय दोष अपने निकालते रहते हैं अपने को नीचे गिराते हैं और कहते हैं कि, "मैंने ये दोष किया वो दोष किया।"
इससे आपकी लेफ्ट नाभि पकड़ जाती है जिससे एनजाइना जैसी बीमारियाँ होतीं हैं।
इसलिए अब आप अपना हाथ उठा करके लेफ्ट विशुद्धि पर रखें सामने की तरफ से
यहाँ पर जहाँ पर कि आपका कन्धा और गर्दन मिलते हैं।
ज़ोर से वहाँ पकड़ें, उँगलियाँ पीछे की ओर ले जाएँऔर ज़ोर से पकड़ कर के खींचें।
इस जगह आपको ये कहना चाहिए सोलह मर्तबा क्योंकि श्री कृष्ण का ये लेफ्ट साइड है
कि, "माँ, मैं आत्मा हूँ और मैं निर्दोष हूँ।" पूरे विश्वास के साथ कहिए। सोलह मर्तबा।
पूरा विश्वास रखिए क्योंकि परमात्मा जो है वो प्रेम का सागर है, आनंद का सागर है,
दया का सागर है, पर सबसे अधिक वो क्षमा का सागर है। वो क्षमा का सागर है - रेहमत, रहीम।"
Vâng! Hãy nói mười sáu lần.
Xin hãy nói mười sáu lần rằng, "Thưa Mẹ, con là Spirit và con không có lỗi."
Xin hãy nói mười sáu lần, "Thưa Mẹ, con là Spirit và con không có lỗi."
Bây giờ, hãy đưa tay phải lên trán. Đây là luân xa Agnya.
Hãy ấn vào trán. Bây giờ hãy nói, "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Khi nói điều này, các con phải nhớ, trước hết các con phải tha thứ cho chính mình.
Các con hãy nói, "Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Hãy đưa tay lên và đặt lên trán. Giữ chặt - giữ thật chặt.
Hãy đặt tay lên trán, vắt ngang qua và ấn vào
Hãy giữ trán và tại đây các con hãy nói, "Thưa Mẹ, con đã tha thứ cho tất cả mọi người."
Nhiều người nói rằng, "Thưa Mẹ, tha thứ thật khó," nhưng nếu các con không tha thứ,
thì các con chỉ đang tự làm khổ mình. Các con nên hiểu điều này, vì vậy xin hãy nói, "Thưa Mẹ, con đã tha thứ cho tất cả mọi người."
Bây giờ hãy đưa tay ra sau, giữ đầu của các con từ phía sau.
Ở phía sau, phần nhô ra khá nhiều, các con hãy giữ lấy nó.
Xin hãy đặt tay ra sau đầu và cố gắng giữ thật chặt.
Bây giờ các con vô tội, hoàn toàn vô tội nhưng các con phải nói rằng,
"Nếu con có phạm sai lầm nào, xin Thượng đế hãy tha thứ cho con." Hãy nói như vậy ba lần.
Mặc dù các con vô tội, không có lỗi lầm gì, nhưng nếu có bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho nó.
Hãy nói với cả trái tim. Hãy nói với sự khiêm nhường và cúi đầu.
Bây giờ các con phải nói khi đặt tay ra sau đầu rằng,
"Xin hãy tha thứ cho con nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào," với Thượng đế.
Các con phải cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế Toàn năng, nhưng các con không có lỗi,
các con không có lỗi. Đừng cảm thấy tội lỗi về điều đó. Chỉ cần nói điều đó mà không cảm thấy tội lỗi.
Bây giờ, trên đỉnh đầu, hãy đặt tay, tay phải lên đỉnh đầu,
trên vùng xương thóp và dùng lòng bàn tay ấn xuống và xoay theo chiều kim đồng hồ.
Bây giờ hãy đặt tay lên đỉnh đầu. Tay có nghĩa là lòng bàn tay
Và các con hãy ấn xuống và xoay nó như kim đồng hồ quay.
Khi xoay nó, ở đây có bảy luân xa, Ta sẽ nói với các con về điều đó vào ngày mốt, đó là Sahasrara.
Đối với bảy luân xa này, các con hãy nói bảy lần rằng, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ."
Ở đây Ta cũng dừng lại, vì Ta không có mong muốn nào là vượt qua sự tự do của các con.
Người nào không tự do thì không thể biết được hệ thống của Thượng đế và cũng không thể tận hưởng sự tự do hoàn toàn.
Vì vậy, trong sự tự do hoàn toàn, các con nên nói rằng, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ tại đây."
Xin hãy cầu xin Sự Khai ngộ của các con. Ta không thể vượt qua sự tự do của các con
vì vậy các con phải cầu xin điều đó, "Thưa Mẹ, xin hãy cho con Sự Khai ngộ."
Xin hãy nói điều đó bảy lần trong khi xoay tay theo chiều kim đồng hồ.
[Shri Mataji thổi vào mic]
Bây giờ các con hãy chắp tay lại như thế này. Đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ.
Bây giờ hãy đặt tay trái lên đỉnh đầu và xem liệu các con có, ở trên đỉnh đầu
अधांत्री, सर के ऊपर, अधांत्री रखिए।
và chỉ cần xem bằng cách ấn gần vùng xương thóp, di chuyển, xem liệu các con có cảm nhận được một luồng gió mát trong đầu không.
Nó có đang chảy không? Cứ thử đi.
ऊपर मत रखिए। जो लोग आज ही आये हैं, उनको शायद नहीं महसूस हो लेकिन अधिकतर लोगों को होगा।
ज़रा सा ऊपर। अब दूसरा हाथ करके देखें। हाँ! देखिये, आराम से।
सूक्ष्म है, बहुत सूक्ष्म है। Nó rất vi tế.
बहुत सटल है। इसलिए आँख बंद करके चित्त यहाँ लाएँ। इस जगह और देखें, आ रहा है क्या ठंडा-ठंडा ? सोचिए नहीं।
Hmm, nó đang đến.
Hành giả Sahaja: Họ đang suy nghĩ về nó.
श्री माताजी: इसके बारे में सोचिए नहीं, निर्विचार रहें। आप निर्विचार स्थिति में जा सकते हैं अब।
क्योंकि आज्ञा चक्र को लाँघ गई कुण्डलिनी। आप निर्विचारिता में देखें।
मेरी ओर देखें और निर्विचार रहें। निर्विचार रह कर के आप यहाँ चित्त रखें।
चित्त यहाँ रखें और देखिए। विचार नहीं करिए। हम्म! ठीक है?
अब दोनों हाथ ऊपर करें इस तरह से और एक सवाल पूछिए अपने मन में कि, "क्या माँ ये ब्रह्म शक्ति है?"
मन में पूछें, "क्या ये ब्रह्मशक्ति है जो सारा जीवंत कार्य करती है?"
Xin hãy hỏi câu hỏi, "Thưa Mẹ, đây có phải là năng lượng sống động của Thượng đế hằng sống, năng lượng thực hiện mọi công việc sống động không?"
तीन बार पूछिए निर्विचार में। हाँ! अब दोनों हाथ सामने करके देखिए। आ रही ठंडक हाथ मैं? आ रही है?
साधक: हाँ जी आ रही है।
श्री माताजी: किसी-किसी के लेफ्ट हैंड में आएगी, किसी-किसी के राइट हैंड में, क्योंकि संतुलन नहीं होता है।
इसलिए जिसको लेफ्ट हैंड में आ रही है, वो राइट हैंड हमारी ओर करें।
राइट हैंड हमारी ओर करें और पेट पे अपना हाथ रखें। थोड़ी देर में राइट हैंड में आने लग जाएगी
जिनके लेफ्ट हैंड में नहीं आती, वो लेफ्ट हैंड हमारी ओर करें और राइट हैंड ह्रदय पे रखें। लेफ्ट हैंड करें।
अब आपको इतना बताना है कि आप अपनी कुण्डलिनी किस तरह से जागृत खुद कर सकते हैं
और उसको मेन्टेन कर सकते हैं और इसके अलावा आपको सेण्टर पर आना होगा
क्योंकि सहज योग जो है, ये सामूहिक चेतना का कार्य है, ये विराट का कार्य है।
ये इसे कि मैक्रोकोस्म का माइक्रोकस्म से सम्बन्ध जोड़ना है। इसके लिए सामूहिक तरीके से होता है।
अगर घर में आप बैठें और कहें कि, "माँ मैं करता था और सब खो गया," सो फिर मैं सुनने नहीं वाली।
आप लोग सेण्टर में आइए, इसे प्राप्त करें और उसमें गहरे उतरें। 'जिन खोजा तिन पाइयाँ'
ऊपरी तरीके के लोगों के लिए सहज योग नहीं है। जो गहनता से उतरना चाहते हैं, उन्हीं के लिए सहज योग है।
रामदास स्वामी ने कहा है, 'एड़िया गबाडया ते काम नोहे।' ऐसे वैसे लोगों का ये काम नहीं है।
अब आख़री बार मैं आपको बता देती हूँ कि किस तरह से अपने कुण्डलिनी का जागरण आप ख़ुद कर सकते हैं।
पहले तो आपको अपने को बंधन देना होगा, जिसे कि कवच कहते हैं, या कहिए माँ का आँचल, जिससे संरक्षण हो किसी भी दुष्ट प्रवृत्ति से।
तो लेफ्ट हैंड हमारी ओर करें और राइट हैंड उठा कर के अपने सर पर से इस तरह से बंधन लिया जाता है।"
Một, rồi xuống dưới cho luân xa thứ nhất, rồi cái thứ hai đưa qua đầu - Ta sẽ giải thích toàn bộ ý nghĩa cho các con
Rồi đến luân xa thứ ba, rồi luân xa thứ tư, rồi luân xa thứ năm, rồi luân xa thứ sáu, và rồi luân xa thứ bảy.
Bằng cách này, trước tiên các con đã tự đặt mình vào một bandhan. Sau đó, tay trái được đặt trước Kundalini như thế này.
Tay trái - dạo này Ta cũng bị lẫn lộn.
Hãy giữ tay trái. Và tay phải nên được xoay theo cách này: lên trên, ra trước, xuống dưới, ra sau. Theo đúng cách như vậy.
Hãy xem, bây giờ Kundalini được đưa lên như thế này; tay này đi thẳng và tay phải xoay trên nó như thế này.
Hãy giữ sự chú tâm vào tay trái và đưa lên bằng tay phải. Hướng lên trên - đưa lên, đưa lên, đưa lên.
Bây giờ, hãy thả lỏng vai, thả lỏng đầu, và tạo một bandhan. Hãy buộc lại.
Bây giờ một lần nữa, lại đưa lên, lại đưa lên - hai. Lần thứ ba - ba. Buộc lại ba lần.
[GHI CHÚ BÊN LỀ - Swadhisthan phải rất mạnh - quá nhiều bên phải]
Hãy xem bây giờ có cảm thấy mát trên tay không. Ở Delhi, Swadhisthan phải rất mạnh.
Lý do là vì có nhiều người suy nghĩ quá nhiều, lên kế hoạch quá nhiều, điều đó hoàn toàn vô ích.
Họ cứ để tâm trí của mình chạy về phía trước. Ví dụ như bây giờ, mọi người đang ngồi và suy nghĩ
rằng 'Bây giờ mình sẽ bắt xe buýt nào, bắt chuyến tàu nào, đi như thế nào, làm gì đây.'
Ngay lúc này, các con đang ngồi ở đây. Trong một khoảnh khắc, hãy trở về với hiện tại.
Vâng! Có cảm thấy sự mát mẻ trên tay không? Đừng suy nghĩ. Vượt lên trên suy nghĩ, vượt lên trên trạng thái vô tư lự.
[GHI CHÚ BÊN LỀ - Tốt hơn rồi. Swadhisthan phải.]
Nếu Swadhisthan phải hoạt động quá mạnh, các con nên đưa năng lượng từ bên trái lên và xả sang bên phải, ba lần.
Một, hai và ba. Tất cả những người hay suy nghĩ nhiều hãy làm như vậy - một, hai và ba.
Những người có Swadhisthan phải hoạt động mạnh có thể bị bệnh tiểu đường,
có thể bị bệnh gan, bệnh thận, bệnh bạch cầu và những người đó
có thể bị cao huyết áp, các vấn đề về thận, và nếu không bị những bệnh này thì họ có thể bị bệnh tim.
Có thể bị đau thần kinh tọa bên phải. Vâng! Và những người như vậy không ngủ được, họ không thể ngủ vào ban đêm.
Vâng, bây giờ tình hình tốt hơn chưa? Một chút tiền cũng làm tâm trạng tốt lên. Đừng suy nghĩ, đừng suy nghĩ - có gì để suy nghĩ chứ?
Mọi thứ đều được biết đến mà không cần suy nghĩ, trong trạng thái vô tư lự.
Vâng! Hãy tha thứ cho tất cả mọi người, hãy tha thứ cho tất cả mọi người.
Hãy tha thứ cho mọi người, nó đã lên đến luân xa Agnya rồi. Vâng!
[GHI CHÚ BÊN LỀ - Nếu nó hút vào. Tốt hơn không? Hành giả Sahaja: Vâng ạ.]
Shri Mataji: Hmm, nó đã được hút vào.
Mọi người đều đang mang những gánh nặng vô ích. Giống như có người nói với một người nhà quê
rằng, "Khi đi máy bay, anh đừng mang nhiều hành lý như vậy," thế là anh ta đặt nó lên đầu mình và ngồi.
Tương tự như vậy, các con cũng đang ngồi với gánh nặng trên đầu. Người làm và người thực hiện tất cả đều là người khác.
Vâng! Người làm và người hưởng thụ là người khác. Các con đang lo lắng một cách vô ích.
Có cảm thấy mát trên tay không? Có bao nhiêu người cảm thấy mát trên tay?
Trên tay hay trên đầu? Hãy giơ tay lên - cả hai tay.
Hầu hết mọi người đã cảm nhận được - đa số. Những người Sardarji nên cảm nhận được trước tiên.
Người đã nói về Đấng Vô hình nên nhận được những rung động trước tiên.
Được rồi. [TIẾNG VỖ TAY]
Hành giả Sahaja: Xin tất cả mọi người hãy ngồi yên, bây giờ đừng ai tiến lên phía trước. Một lát nữa Shri Mataji sẽ rời đi, sau đó quý vị có thể.
Những ai cần được xem, xin mời lên sân khấu, các hành giả Sahaja sẽ xem cho. Xin quý vị cứ ngồi thoải mái.
Hành giả Sahaja: Xin mời những ai hôm nay mới đến, vui lòng nhận một tấm ảnh của Shri Mataji, để từ tấm ảnh đó